## Vuex的挂载

首先先稍微回顾一下Vuex的使用，贴上代码：
```JavaScript
import Vuex from 'vuex'

Vue.use(Vuex)

const store = new Vuex.Store({
  state: {
    ...
  },
  mutations: {
    ...
  }
})

new Vue({
    router,
    store,
    render: h => h(App)
}).$mount('#app')
```
后面就可以通过`this.$store`来访问`state`、`mutations`等属性了，那么`$store`是怎么来的呢？

接下来一起来了解，该属性是怎么被挂载到`Vue`上的。

从上面的代码可以看到，Vuex也是以`Vue`插件的形式存在的，所以首先要实现一个`install`方法，这个方法位于`store.js`中，贴上源码：
```JavaScript
export function install (_Vue) {
  if (Vue && _Vue === Vue) {
    if (__DEV__) {
      console.error(
        '[vuex] already installed. Vue.use(Vuex) should be called only once.'
      )
    }
    return
  }
  Vue = _Vue
  applyMixin(Vue)
}
```
这个方法依旧缓存了`Vue`实例，并且作为参数传给了`applyMixin()`函数执行，这个函数位于`mixin.js`中：
```JavaScript
export default function (Vue) {
  // 获取版本号
  const version = Number(Vue.version.split('.')[0])

  // 在beforeCreate生命周期混入初始化函数
  if (version >= 2) {
    Vue.mixin({ beforeCreate: vuexInit })
    // Vue1.x版本的处理
  } else {
    // override init and inject vuex init procedure
    // for 1.x backwards compatibility.
    const _init = Vue.prototype._init
    Vue.prototype._init = function (options = {}) {
      options.init = options.init
        ? [vuexInit].concat(options.init)
        : vuexInit
      _init.call(this, options)
    }
  }

  /**
   * Vuex init hook, injected into each instances init hooks list.
   */
  // vuex初始化函数 将store对象注入每一个实例中
  function vuexInit () {
    const options = this.$options
    // store injection
    if (options.store) {
      this.$store = typeof options.store === 'function'
        ? options.store()
        : options.store
    } else if (options.parent && options.parent.$store) {
      this.$store = options.parent.$store
    }
  }
}
```
针对Vue2.0以上的版本，可以看到，这里使用了`Vue.mixin()`全局混入了一个`beforeCreate()`的生命钩子，当组件创建时，就会触发`beforeCreate()`钩子，执行`vuexInit()`函数。

`vuexInit()`就是用来将`$store`属性挂载到组件实例的函数。来看看它是如何实现的：

在根组件生成的时候，先将已经生成的`store`实例作为参数传入，这样就可以在`options`属性中获取到它，然后将其挂载到根组件的`$store`上，这样根组件就具有了`$store`属性。

根组件渲染完成之后，接下来就是渲染其子组件了，此时子组件能通过`options.parent`获取到根组件，也就能获取到根组件上的`$store`属性，从而将其挂载到自身的`$store`上。

也就是说，从根组件开始，每一个组件的生成，都可以获取到父级组件的`$store`属性，并挂载到自身的`$store`上，通过这种方法，就可以在每个组件实例中使用`store`实例，`vue-router`的挂载同样也是使用了这种思想。

而对于Vue1.x版本，则是重写了Vue原型上的`init()`方法。

### 小结

- vuex是以`Vue`插件的形式实现的。
- 挂载`$store`属性的过程中，针对不同版本的`Vue`做了不同的处理，2.x版本使用了`Vue.mixin()`进行全局混入，1.x版本则是重写Vue原型上的`init()`方法。
- 使用`Vue.mixin()`全局混入了`beforeCreate()`钩子，最开始渲染的根组件先获取到`store`实例并挂载到自身的`$store`属性上，后面的组件创建时，就可以通过父级组件来获取`store`实例并挂载到自身的`$store`属性上，来实现所有组件都可以具有`$store`属性。

